# JavaScript

## 基本语法

1. 与html结合方式
   1. 内部js
      1. 定义<script>,标签体内容就是js代码
   2. 外部js
      1. 定义<script>,通过src属性引入外部的js文件
   3. 注意
      1. script可以定义在html页面的任何地方，单定义的位置会影响执行顺序
      2. script可以定义多个
2. 注释
   1. 单行注释//
   2. 对行注释/**/
3. 数据类型
   1. 原始数据类型
      1. number ：数字。整数、小数、NaN（not a number 一个不是数字的数字类型）
      2. string：字符串
      3. boolean：true和false
      4. null：一个对象为空的占位符
      5. undefined：未定义。如果一个变量没有给初始化值，则会被默认赋值为undefined
   2. 引用数据类型
4. 变量
   1. 变量：一块内存数据的内存空间
   2. Java语言是强类型语言，而JavaScript是弱类型语言
      1. 强类型：在开辟变量存储空间时，定义了空间将来存储数据的数据类型，只能存储固定类型数据
      2. 弱类型：.........................................,不。。。。。。。。。。。。。。。，可以存放任意类型数据
   3. 语法
      1. var 变量名 = 初始值;
5. 运算符
   1. ===全等于，在比较之前先判断类型，如果类型不一样，则直接返回false


## 基本对象

1. Function:函数对象

   1. 创建

      1. var fun = new Function(形式参数列表，方法体);

      2.  

         1. function 方法名称(形式参数列表){

            ​	方法体

            }

      3.  

         1. var 方法名 =function(形式参数列表){

            ​	方法体

            }

   2. 属性

      1. length代表形参的个数

   3. 特点

      1. 方法定义是，形参的类型不用写，返回值类型也不用写
      2. 方法是一个对象，如果定义名称相同的方法，会覆盖
      3. 在JS中，方法的调用只与方法的名称有关，和参数列表基本没多大关系
      4. 在方法声明中有一个隐藏你给的内置对象（数组），arguments，封装所有的实际参数

   4. 调用

      1. 发放名称（实际参数列表);

         

2. Array:数组对象

   1. 创建
      1. var arr = new Array(元素列表);
      2. var arr = new Array(默认长度);
      3. var arr = [元素列表];
   2. 方法
      1. join(参数):将数组中的元素按照指定的分隔符拼接为字符串
      2. push() 向数组的末尾添加一个或更多的元素，并返回新的长度

3. Boolean

4. Date:日期对象

   1. 创建:
      1. var date = new Date();
   2. 方法:
      1. toLocaleString():返回当前date对象对应的时间本地字符串格式
      2. getTime()：获取毫秒值。返回当前如期对象描述的时间到1970年1月1日零点的毫秒值差

5. Math：数学对象

   1. 创建
      1. 特点：Math对象不用创建，直接使用。Math.方法名（）；
   2. 方法
      1. random():返回0~1之间的随机数。含0不含1
      2. ceil（x）：对数进行上舍入
      3. floor（x）：对数进行下舍入
      4. round（x）：把数四舍五入为最接近的整数。
   3. 属性：
      1. PI

6. Number

7. String

8. RegExp：正则表达式对象

   1. 正则表达式：定义字符串的组成规则
      1. 单个字符：[]
         1. 如：[a] [ab] [a-zA-Z0-9_]
            1. 特殊符号代表特殊含义的单个字符
               1. \d：单个数字字符[0-9]
               2. \w:单个单词字符[a-zA-Z0-9_]
         2. 量词符号:
            1. ?:表示出现过0次或1次
            2. *：表示出现0次或多次
            3. +：出现1次或多次
            4. {m,n}:表示m<=数量<=n
               1. m如果缺省：{,n}最多n次
               2. n如果缺省:{m,}最少m次
         3. 开始结束符号
            1. ^:开始
            2. $:结束
      2. 正则对象:
         1. 创建
            1. var reg = RegExp("正则表达式");
            2. var reg =/正则表达式/;
         2. 方法
            1. test(参数):验证指定的字符串是否符合正则定义的规范

9. Global

   1. 特点：全局对象，这个Global中封装的方法不需要对象就可以直接调用。方法名（）；

   2. 方法：

      1. encodeURI():url编码
      2. decodeURI():url解码
      3.  
      4. encodeURIComponent():url编码，编码的字符更多
      5. decodeURIComponent():url解码
      6.  
      7. parseInt();将字符串转为数字
         1. 逐一判断每一个字符是否是数字，直到不是数字为止，将前边的数字部分转为number
      8. isNaN（）：判断一个值是否是NaN
         1. NaN六亲不认，连自己都不认识，NaN参与的==比较全部为false
      9. eval():将JavaScript字符串，并把它作为脚本代码来执行

      
